
«В по́исках Не́мо» (англ. Finding Nemo) — американский компьютерно-анимационный комедийно-драматический приключенческий фильм[4] 2003 года, созданный студией Pixar Animation Studios для кинокомпании Walt Disney Pictures. Режиссёром выступил Эндрю Стэнтон, со-режиссёром Ли Анкрич, сценарий был написан Стэнтоном, Бобом Питерсоном и Дэвидом Рейнольдсом по сюжету Стэнтона. Главные роли озвучивали Альберт Брукс, Эллен Дедженерес, Александр Гоулд, Уиллем Дефо и Джеффри Раш. Он рассказывает историю чрезмерно заботливой рыбы-клоуна по имени Марлин, который вместе с забывчивым голубым хирургом по имени Дори ищет своего пропавшего сына Немо. По пути Марлин учится рисковать и смиряется с тем, что Немо заботится о себе.

Предпроизводство фильма началось в начале 1997 года. Вдохновение для мультфильма пришло из многочисленных переживаний, начиная с детства Стэнтона, когда он любил ходить к стоматологу, чтобы увидеть аквариум, предполагая, что рыба была из океана и хотела вернуться домой. Чтобы убедиться, что движения рыбы в фильме были правдоподобными, аниматоры прошли ускоренный курс по биологии и океанографии рыб. Томас Ньюман сочинил музыку к фильму. Фильм является пятой полнометражной анимационной картиной студии Pixar. Он посвящён памяти Гленна Маккуина[англ.], аниматора Pixar, который умер от меланомы в октябре 2002 года, за семь месяцев до выхода фильма в прокат[5].

Премьера фильма состоялась 18 мая 2003 года в Лос-Анджелесе[6]. После его выхода он получил широкое признание критиков, которые высоко оценили визуальные элементы, сценарий, анимацию, музыку Ньюмана и персонажей, которые были названы смешными как для молодых кинозрителей, так и для их родителей[7]. На момент выхода он также стал самым кассовым мультфильмом и вторым кассовым фильмом 2003 года, заработав в общей сложности 871 миллион долларов по всему миру к концу своего первого показа[8]. Фильм получил три номинации на 76-й церемонии вручения премии «Оскар», выиграв одну за лучший анимационный полнометражный фильм, став первым фильмом Pixar, сделавшим это.

«В поисках Немо» — самый продаваемый фильм на DVD всех времён, с более чем 40 миллионами проданных копий по состоянию на 2006 год[9] и был самым кассовым фильмом с рейтингом G всех времён пока его не превзошла «История игрушек: Большой побег». Фильм был выпущен в 3D в 2012 году. В 2008 году Американский институт киноискусства назвал его 10-м величайшим американским анимационным фильмом в составе своих 10 списков 10 лучших. Сиквел «В поисках Дори» был выпущен в июне 2016 года. 
«Призрачные войны» (англ. Ghost Wars) — американский драматический телесериал с элементами ужасов, созданный сценаристом Саймоном Бэрри[1]. Премьера сериала состоялась на телеканале Syfy 5 октября 2017 года[2]. В Великобритании премьера состоялась на стриминговом сервисе Netflix 2 марта 2018 года[3].

21 апреля 2018 года Syfy объявил, что сериал был закрыт после первого сезона[4]. 
